NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Şu bebeğe bak.
Vespa 300 GTS Super.
Tek silindirli katalize edilmiş
dört zamanlı Quasar motorlu.
Beni onunla yolda giderken
hayal edebiliyor musun?
Rüzgâr saçıma vurup geçiyor,
Claire belime sıkı sıkı tutunuyor...
Ben yanınızda motosiklet sepetinde
yolculuk ediyorum.
Claire'le yalnız olduğunu
hayal ettin, değil mi?
Annenin sana yaş gününde
bunu alma ihtimali ne?
Lotoyu kazanıp kendim alma
ihtimalimden birazcık daha düşük.
-Ne kadar biriktirdin?
-Sadece 328 dolar 32 sent.
Yeterli param olana kadar
bu şeyler kendi kendine gitmeye başlar.
Şunu görüyor musun?
-Goblin!
-Ne?
-Bu bir Goblin, elinde de bebek var.
-Yapma Jim! Kuştur!
Sakin ol dostum! Bu Trol Avcılığı işi
sana hayal gördürüyor.
-Bir Goblin, bebekten ne ister ki?
-Bilmiyorum...
ama öğreneceğim.
Şunu açıklığa kavuşturalım.
Bebekleri kaçırıyorlar
böylece yerlerine Dönüşenleri mi...
...koyuyorlar?
Aynen öyle Usta Jim.
Sözde kaçırıyorlar.
Ben sadece bir kuş gördüm.
Ve Dönüşen'in, görünümünü
dünyamızda koruyabilmesi için
onların dünyasındaki
insan çocuğa zarar gelmemeli.
Seni temin ederim,
bir bebek için Karanlık Diyar'ın
bakım yuvasından
daha güvenli bir yer yoktur.
Bunu öğrenmek iyi oldu.
Bir dakika. Tamam, diyelim ki
bebeği Karanlık Diyar'a götürdüler.
Orası Gunmar'ın
kaçmaya çalıştığı yer değil mi?
Onun diyarının kapısı şimdilik mühürlü
ama bu, kaçınılmaz bir şekilde zamanla
oluşan çatlakları tenzih etmiyor.
Küçük şeylerin geçmesine
imkân veren çatlaklar.
Küçük. Bebekler ve Goblinler gibi.
Yani kimin bebeği kaçırıldı öğrenebilirsek
yerinde bir Dönüşen bulacağız, değil mi?
Dönüşen'i ele geçirince de
Vendel'ı şeye nihayet ikna edecek
kanıtımız olacak...
-Jim!
-Hayır!
Tuttum.
-Düşerim, demiştim.
-Düşebileceğini bildiğin için düştün.
Tehlikede olsan ve yanında olmasak?
Sonrakinde emniyet halatı olmadan
tırmanacağız.
Biz derken?
Bugün burada öğrenilen tek ders,
bu kadar fazla Dönüşen varken
Arcadia'nın önceden düşünüldüğünden
daha tehlikeli olduğu. İkiniz için de.
Evini koruması için
Jim'in yanında Draal olduğundan
Tobias, seninkini koruması için de
yanında Aaarrrgghh olacak.
Cidden mi? Gerçekten mi? Oda arkadaşı mı
olacağız? Evet! Beşlik koca adam.
O mikrop kapmış şeyi
hâlâ yanında mı taşıyorsun?
Kime ait olduğunu bulacağım,
bulduğumda da...
Belki gördüm sandığın şeyi görmedin.
Trol Meydanı'nda o kadar kalıyorsun ki
belki zihnin sana
oyun oynamaya başlamıştır.
-Belki de haklısın.
-Suzy Snooze sende miydi?
Kardeşimin tavşanı.
Her yerde onu arıyordum.
-Bunu mu arıyordun?
-Evet.
Bu yokken çok garip davranmaya başladı.
Nereden buldun?
Kendinde değil derken neyi kastettin?
Tam olarak nasıl davranıyor?
Sakin ol Jim!
Çocuklarla ilgili hep endişelidir.
Ama kesinleştirmek için soruyorum,
onun olduğuna emin miyiz?
Bu her yerden alınabilen bir şeydir.
Bence birlikte büyüdüğüm
pelüş tavşanı tanırım.
Claire, çok üzgünüm
ama bu gece bakıcılık yapamam.
Yapamam. Gerçekten yapamam!
Söz vermiştin. Ailem çalışıyor
ve bu gece Papa Skull konseri var.
Papa Skull! Her gün onların tişörtünü
giyiyorum diyebilirim.
Özür dilerim ama Dean sonunda
beni sinemaya davet etti.
Hank de dondurma yemeye davet etti.
Dar kotlu Hank!
Aşk seçim yapamaz Claire!
-Buna inanabiliyor musun?
-Aynen. Mary Wang bir oyuncu muymuş?
Hayır! Kardeşinin gittiğinden haberi yok
çünkü Claire'ın kardeşi bir Dönüşen.
-Claire, ben bakıcılık yapabilirim.
-Bu gece mi? Cidden mi? Yapar mısın?
Bir dakika, hiç yaptın mı?
Evet. Bana Eli Bebekli Jim derler.
Aman Tanrım! Tam bir kurtarıcısın!
Seni öpebilirim!
Yedide bende ol. Geçmesin.
Sağ ol Jim. Sağ ol.
-O bir Dönüşen değil Jim.
-Öğrenmenin tek bir yolu var.
Nine, ben geldim! Toby tatlın geldi!
Yanımda dev bir Trol var!
Pekâlâ koca adam. Meydan boş. Hadi.
-Nine?
-Merak etme koca adam. Ona bayılacaksın.
Seni görmediği sürece.
Ki görmeyecek. Resmen kör.
Ayrıca ninem merdivenleri pek sevmez.
Ayda bir temizlik için yukarı çıkar.
-Üst katın tamamı bizim diyebilirim.
-Pardon.
Blinky haklıydı. Trol olan bir korumaya
kesinlikle ihtiyacım var. Bir Trol Koruma.
Burası da benim, pardon, bizim odamız.
Her şeyimiz var. Rock koleksiyonu,
video oyunları, filmler.
Büyü de işte burada dönüyor.
Kaybolan bozuk para var,
klasik ip numarası var, uçan top var.
Kadınlar uçan topa bayılır.
-Kan büyüsü?
-Hayır, sadece bir numara. Eğlenmek için.
Biliyorum, biraz samimi
ama çekici tarafı da bu.
Evet, ne düşünüyorsun oda arkadaşım?
Anlıyorum.
Burası senin tarzını kısıtlıyor.
Sanırım oda arkadaşım
olacağı için heyecanlanmıştım.
Bir süredir burada
sadece ben ve ninem yaşıyoruz.
Daha çok büyü?
Hiç sormayacaksın sanmıştım!
-Selam Claire!
-Jim! İçeri gel.
Rutinini buzdolabına astım.
Oyun saatinden sonra yatırman yeterli.
İyi bir uykucudur.
-Buzdolabında. Tamamdır.
-Numaraları acil durumlar için burada.
Ne yaparsan yap, önce ailemi arama.
Çünkü konsere gittiğini bilmiyorlar,
değil mi?
Sır saklayan sadece sen değilsin.
Sırrın bebek yemekse
bana şimdi söylemelisin.
Benim için yeterli. Aracım geldi.
Merak etme. Kemeri iyi bağlanmış durumda.
Bu arada yemek yerine
yemeğiyle oynamayı tercih eder.
Ailem bağış etkinliği gibi bir şeyde.
Çok geç olmadan dönmezler.
Ben en fazla iki veya üç saate gelirim.
Unuttuğum ne var?
Oyunlara bayılır. Ce-ee, saklambaç. Başka?
Bu iş bende. Konserin tadını çıkar.
Ve buzdolabındaki hiçbir şeyi
yemekten çekinme.
Geliyorum! Şiş kebap.
Ne?
-N'aber Juliet'im?
-Onunla mı gidiyorsun?
Son...
...biletleri o almış.
Aracımı beğendin mi göt kafa?
Galerideki sonuncuydu.
Rüya gibi çalışıyor.
Büyütülecek bir şey değil.
Tekrar sağ ol Jim. Kahramanımsın.
Göt kafa!
Şunları kabul ediyorum.
Bir Dönüşen için fazla şirin görünüyorsun
ve salyan fazla akıyor.
Hiç şekil değiştiren bir Trol yaratık
oldun mu? Veya şu an öyle misin?
Adamım, ne düşünüyordum ben böyle?
Sen canavar değilsin.
Ama ne olur ne olmaz...
Nal oyunu oynamak ister misin?
Bu çok garip. Az önce buradaydı.
Bir saniye. Senin kemerin
bir dakika önce bağlıydı.
Bunun çocuklar için emniyetli olması
gerekiyor. Nereye sakladın? Konuş.
Oyunlar oynamak istiyorsun demek.
O zaman oynayalım.
SAVAŞ DOSTLARI
İki Oyuncu - Bir Oyuncu
YÜKLENİYOR
-Ateş serbest!
-El bombası ye seni lanet olası!
Hayır! Düşman ateş ediyor.
Lazer kılıcını al! Şimdi AAARRRGGHH!!
-Neredesin Eküri?
-Eküri mi?
Partnerim, compadrem,
sanal silah arkadaşım.
Siber ninjaları öldürmek için
beraber çalışmamız gerek Eküri.
Öldürmek mi?
-Kuleye gidin!
-Şarjör değiştiriyorum!
Hepsini öldür!
Atışa hazır! Hareket edin! Çekilin!
-Geri çekilin! Bacağım!
-Hepsini öldür!
Hepsini öldür!
Tamam, durdurabiliriz.
Vay be. Bir oyuna girdiğin zaman
gerçekten kendini adıyorsun.
Üzgünüm.
Pasifist.
Hayır! Sorun değil adamım.
Ters bir şey mi var?
Haydi ama ben senin Ekürinim.
Bak, anlıyorum. Sinirleniyorsun.
Herkes sinirlenir.
O yüzden mi pasifistsin?
Gitmeliyim.
Bak, ne diyeceğim; bu oyun
çok saçma. Başka bir şey oynasak?
Baloncuk Dostları oyunum var
veya Go-Go Suşi.
Aç turistlere servis yaparken
suşilerden kaçıyorsun. Harikadır.
En güzel yanı, aynı takımdayız.
Hayır! Acılı ton balığı geliyor!
Bahşiş iste Eküri! Bahşiş iste!
Suşi.
Karides.
N'aber Jimbo?
Enrique'yle her şey yolunda mı?
-Kaybettim sayılır.
-Kaybettim sayılır ne demek?
Hayır! Nasıl olur?
Başka Gaggletack'iniz yok, değil mi?
At nalını bebek bezi çöpüne sakladın,
değil mi?
Çünkü sen normal bir bebeksin
ve normal bebekler böyle yapar.
Eyvah! Gerçekten ağzına kadar dolu.
Enrique? Enrique!
Affedersiniz Bay RotGut.
Sizden saygılarımızı sunarak
bir Gaggletack daha istemeye geldik.
Gidin. Kapalıyız.
Dükkânınızı 1982'deki
siğil salgınından beri kapamadınız!
Rica ediyorum, eğer hemen
bir tane daha bulamazsak
sizi sonsuza dek kapatacak
bir zaruret ile karşılaşabiliriz.
Zaruret ne demek? Korkmam mı gerek?
Kesinlikle.
Fark etmez. Onlara çoktan
bir Gaggletack verdik.
Sana asla bedava ürün verme demiştim.
Ama bir çuval olduğunu söylemiştiniz.
Geri çekil. Sanırım bunu
nasıl çözeceğimi biliyorum.
Bir çuval terli, lezzetli, biraz küflü,
baklava desenli çoraba ne dersiniz?
-Baklava desen mi?
-Baklava Gut! Baklava diyor!
Enrique!
Enrique?
Bu ses ne?
Gaggletack'i getirdim. Çocuk nerede?
-Onu kaybettim sayılır.
-Sen bakıcılık yapmıyor muydun?
Bu işte iyiyim demedim ki.
Sen bebeğe doğrudan bakarken
senden nasıl kaçabilir anlamıyorum.
Bebek bakmak gerçek anlamda
ona bakmak demek değil...
Neyse boş ver. Biz Toby ile bunu
hallederken gözünüzü açık tutun.
Ne?
Bunu görüyor musun? Küçük kaka torbası
kapıyı üstümüze kilitledi.
En başından beri benimle oynuyor.
Tamamen kandım.
O bir bebek, kaka torbası değil.
Kendine gel. Kilide ulaşamaz bile.
Sana söylüyorum Tobes, o bir
Dönüşen ve köprüden haberi var.
Claire'in penceresine tırmanmalıyız.
Tırmanmak mı? Oldu, hazır başlamışken
sırıkla atlama da yapalım.
Kendine gel Jim!
Sırıkla atlama.
Teşekkürler Eküri.
Adamım... Vay...
Ufaklık, neredesin?
Gerçek bir kızın yatak odasındayım.
Eli'ın bana kesinlikle
beş dolar borcu var.
Ne?
Kızların dudaklarının tadı böyle demek ki.
Üzülme. Kötü Trol Avcısı seni korkuttu mu?
Buraya gel ufaklık. Merak etme. Ağlama.
Buraya gel, evet. Buraya gel.
Merhaba ufaklık!
Ne yapıyorsun? Onu korkutuyorsun.
O beni korkutuyor.
Kolumu zorla bebek bezi çöpüne sokturdu.
Hayır. Zorla mı Jim?
Sahi mi? Bundan daha iyisin.
Kimmiş ufaklık? Sensin.
Tam bir küçük bebeksin.
Yeter. Bunu yapmak zorundayım.
Canını acıtmayacak.
Dur! Yavaş! Şey yapmaz mısın...
Adamım, ondan uzak dur!
Enrique'yi korkutuyorsun!
Pekâlâ, babacığa gel bakalım kakacı.
Bu Enrique değil!
Aptal et şeyi!
Hayır! Bu Enrique değil!
Gerçek yemek!
-Nereye gitti?
-Orada!
Kediyi geri bırak.
Tam bir oyunbozansın.
Bu Enrique değil!
Yüce Merlin’in ismiyle,
Gün Işığı benim emrimde!
Burada ne kadar şanslı olduğunuzun
farkında mısınız?
Karanlık Diyar'daki o Trol ahmaklarına
göre burası parti sayılır.
Hayır! Çok kötü bir bebeksin! Aman Tanrım!
-Ben içeri gidiyorum.
-Hayır! Biz onun güvenlik şeridi değiliz.
Bu onun için iyi bir test.
Jim başının çaresine bakmayı öğrenmeli.
Gizli kal.
-Yani eğil.
-Eğileyim.
Gerçek Enrique nerede seni pislik velet?
Sanki sana söyleyeceğim!
Pasta!
Beni bunu kullanmak zorunda bırakma!
Bana dokunamazsın. Ben onun kardeşiyim.
Eve gelip de değerlilerinin
başına bir şey geldiğini görürlerse
ne olur zannediyorsun?
Ben dokunulmazım bebeğim.
Jim, yakala!
Hayır!
Selam Claire! Konser nasıl?
Jim, annemler aradı.
Erken geliyorlarmış. Şimdi çıkıyorum.
Orada kim var? O müzik ne?
Ona kaka kutuma
nasıl dirseğine kadar girdiğini anlat.
Parti mi veriyorsun?
Hayır! Parti yok! Kapatmam gerek!
-Bu kadar yeter.
-AAARRRGGHH!!, dersimiz ne olacak?
-Yardıma ihtiyacı var.
-Ama ona yardım etmeyerek yardım ediyoruz.
Görmüyor musun? Öğrencinin üzerine
titrersek gelişimini yavaşlatmış...
AAARRRGGHH!!, derhal bu kapıyı kaldır.
Ama dikkatli ol. İnsan evleri
Trol gücüne karşı dayanıklı...
...değil.
Aptal, kokuşmuş Troller.
Kapıları! Kapılarına ne yaptınız?
Yardım etmeye geldik.
Ben bu ikisini yemeğe
davet ettiğimi hatırlamıyorum.
İlk öğün, donmuş bezelye!
Beni oraya tırmandırma pis yaratık!
Gözlerim! Yeşil delilik topları!
Çok acıtıyorlar!
AAARRRGGHH!!, aynı oyunumuzdaki gibi!
Benimle misin dostum?
-Suşi.
-Evet!
-Ateşi üzerime mi çekeyim?
-Hayır, sıra bende.
Bezelye yağıyor
ve ben bezelyeden nefret ederim.
İşte böyle Eküri!
Pekâlâ, yeter! Köprü nerede?
Ne köprüsü? Londra Köprüsü mü?
Duyduğuma göre yıkılıyormuş.
Et torbaları... hiç espri anlayışınız yok.
Köprü nerede?
Üstüme gelmeyin! Hiçbir şey bilmiyorum.
Bu daha ilk günüm!
Patlayana kadar sık!
Tamam!
Kendimi gözettiğim için
beni suçlayamazsınız.
Ama size söylediğimi kimseye
söyleyemezsiniz. Burada çok rahatım.
Patron öttüğümü duyarsa
beni Bular'a yedirir.
-Bular biriyle beraber mi çalışıyor?
-Kim? Bular kimle çalışıyor?
-Dediğimi unutun.
-Hayır, birileri eve geldi!
Burayı tahliye edelim derim.
-Tahliye mi?
-Çıkmak demek.
-Ona bakıcılık yapıyor olmam gerek.
-Bana da Vendel için kanıt gerek!
Benim de ikiye bölünmemem gerek.
-Tamam, şimdi gitmelisiniz.
-Hızlıca.
Claire, biz geldik!
Merhaba, Bay ve Bayan Nuñez.
Ben Jim, bebek bakıcısı.
Lanet olsun!
Alt yazı çevirmeni: Oskay Demir